Younger brother!
Adik laki-laki!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
Disclose the surprising secret hidden in the red light
Mengungkap rahasia tersembunyi mengejutkan di lampu merah
that brings back memories even after ten years!
yang membawa kembali kenangan bahkan setelah sepuluh tahun!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ms. Kobayashi finds a leather wallet in the library.
Nn. Kobayashi menemukan dompet kulit di dalam perpustakaan.
In the wallet was a message that Ran wrote when she was in first grade.
Dalam dompet itu adalah pesan yang Ran tulis ketika dia di kelas satu.
"Thank you, Ran Mouri of 1st grade class A."
"Terima kasih, Ran Mouri kelas 1 kelas A."
Ten years ago,
Sepuluh tahun lalu,
we were given a code in the school library from a man
kami diberikan sebuah kode di perpustakaan sekolah dari seorang pria
who claimed to be "Shinichi's younger brother",
yang menyatakan dirinya sebagai "adik laki-laki Shinichi",
and end up going on a treasure hunt.
dan berakhir melakukan perburuan harta karun.
-"Erase..." -"Erase..."
-"Hapus..." -"Hapus..."
"The mark of Okuho."
"Tanda dari Okuho."
"Clench your teeth in solitaire with an unclear voice"
"Katupkan gigimu dalam kesendirian dengan suara yang tidak jelas"
"The Adventures of Young Shinichi Kudo (Part 2)"
"Petualangan Shinichi Kudo Muda (Bagian 2)"
"Erase the mark of Okuho."
"Hapus tanda dari Okuho."
"Clench your teeth in solitaire with an unclear voice"
"Katupkan gigimu dalam kesendirian dengan suara yang tidak jelas"
"Okuho" is the name of a town and may be referring to Okuho-cho,
"Okuho" adalah nama sebuah kota dan mungkin merujuk pada Okuho-cho,
but the word after that is Greek to me.
tapi kata setelah itu adalah asing bagiku.
Maybe it's a dentist?
Mungkin dokter gigi?
It says, "Clench your teeth"...
Tertulis, "Katupkan gigimu"...
No, that's too simple.
Tidak, itu terlalu mudah.
Then, what was it?
Lalu, apa itu?
Quick, tell us Conan!
Cepat, beritahu kami Conan!
Hold your horses.
Tahan dulu.
Try figuring out "Erase the mark of Okuho" first.
Coba pikirkan "Hapus tanda dari Okuho" dulu.
I get it.
Aku mengerti.
That's a supermarket!
Itu sebuah swalayan!
Huh? A supermarket?
Hah? Sebuah swalayan?
You mean the leaflet that comes with the newspaper?
Maksudmu selebaran yang disertakan dengan koran?
Why?
Kenapa?
Pa often says,
Ayah selalu bilang,
"It's ma's job and up to her to do away with the reds."
"Itu tugas ibu dan terserah dia untuk membuang yang merah."
That's why ma is always in a fix when shopping.
Itu sebabnya ibu selalu kesusahan ketika berbelanja.
Wrong!
Salah!
It's not "akaji" (Means red words), but "akashi" (Means mark).
Itu bukan "akaji" (Berarti kata merah), tapi "akashi" (Berarti tanda).
It means something that certifies
Itu artinya sesuatu bersertifikasi
or a seal for something.
atau sebuah segel untuk sesuatu.
If it means looking for a seal
Jika artinya mencari sebuah segel,
it probably means scratching the silver off a lottery ticket with a coin.
itu mungkin berarti menggosok bagian perak dari tiket lotere dengan koin.
But, it says erase the seal.
Tapi, tertulis hapus segelnya.
A postmark?
Sebuah cap pos?
Don't tell me that the place is?
Jangan bilang padaku bahwa tempat itu adalah?
Yeah, Ran was saying that.
Yah, Ran bilang begitu.
Ten years ago, the young boy called Shinichi realized that too...
Sepuluh tahun lalu, anak bernama Shinichi menyadarinya juga...
"Ten years ago" -What? Okuho Post Office?
"Sepuluh tahun lalu" -Apa? Kantor Pos Okuho?
Then, did you decipher the code, Shinichi?
Lalu, apa kau sudah pecahkan kodenya, Shinichi?
Yeah, half of it.
Yah, setengahnya.
That word proof means mark, right?
Kata bukti itu artinya tanda, bukan?
And it's saying to erase that so...
Dan tertulis untuk menghapus itu jadi...
I see! Postmark.
Aku mengerti! Cap pos.
A postmark is stamped as proof that stamps
Sebuah cap pos distempelkan sebagai bukti bahwa perangko
and postcards have been used
dan kartu pos telah digunakan.
So, it's the post office!
Jadi, kantor pos!
But...
Tapi...
The people at the post office don't have strange voices.
Orang-orang di kantor pos tidak punya suara aneh.
No, they don't.
Tidak, mereka tak punya suara aneh.
I don't know about the part after that yet
Aku tidak tahu tentang bagian setelah itu
but if it's the post office, there's no harm going there.
tapi jika itu kantor pos, tidak ada salahnya pergi ke sana.
Huh, why?
Hah, kenapa?
Because up to now, we figured out the place,
Karena hingga sekarang, kita mengetahui tempatnya,
went there and looked for something red
pergi ke sana dan mencari sesuatu yang merah
then we found the next code.
lalu menemukan kode berikutnya.
It was a repetition of that, right?
Itu pengulangan, bukan?
The first red was a fire hydrant.
Merah pertama adalah sebuah hidran pemadam kebakaran.
The next was a red alarm!
Berikutnya adalah alarm merah!
And if this third code is a post office...
Dan jika kode ketiga ini adalah kantor pos...
I love red things.
Aku suka hal-hal berwarna merah.
I got it! It's the post box, a bright red one!
Aku mengerti! Kotak pos, berwarna merah cerah!
Right!
Benar!
What? He took Ran with him again?
Apa? Dia mengajak Ran dengannya lagi?
Shinichi?
Shinichi?
Yes, they went out together with Mr. Agasa, our next door neighbor.
Ya, mereka pergi bersama dengan Dr. Agasa, tetangga sebelah kita.
I'm sure they said they were going to Haido Harbor...
Aku yakin mereka bilang mereka akan ke Pelabuhan Haido...
Haido Harbor?
Pelabuhan Haido?
That's where a murder was committed last night!
Di sanalah sebuah pembunuhan dilakukan semalam!
Well, there's nothing to worry about.
Yah, tidak ada yang perlu dicemaskan.
I hear that the case was solved this morning.
Aku dengar kasusnya dipecahkan pagi ini.
It's a holiday too.
Ini juga hari libur.
It's better than staying inside and watching TV and playing games.
Itu lebih baik daripada di rumah dan menonton TV dan main game.
I think they should be able to go beyond the doors on a grand adventure.
Kurasa mereka seharusnya bisa pergi keluar dan menjalani petualangan seru.
Well, our bookworm son was indoors reading book after book.
Yah, putra kutu buku kita di dalam ruangan membaca buku demi buku.
So I'd like to thank your daughter for taking him out!
Jadi aku ingin berterima kasih pada putrimu karena mengajaknya keluar!
I just said that Shinichi is the one who took her out!
Aku baru bilang bahwa Shinichi yang mengajaknya keluar!
Come... Don't worry!
Ayolah... Jangan cemas!
Geez...
Astaga...
I mean Yuki, you're always so easygoing and happy-go-lucky.
Maksudku Yuki, kau selalu santai dan riang.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
There was a call from the metropolitan police for Yusaku.
Ada telepon dari kepolisian metropolitan untuk Yusaku.
They said to tell you, "Thank you for your cooperation."
Mereka bilang untuk memberitahumu, "Terima kasih atas kerjasamamu."
"Thanks to you the jewelry was protected."
"Berkatmu perhiasan itu terlindungi."
Oh, that case the other day.
Oh, kasus kemarin itu.
That case about that thief, whatever his name was,
Kasus tentang pencuri itu, apapun namanya dia,
that Yusaku brushed away.
yang Yusaku kalahkan.
No... About that...
Tidak... Tentang itu...
It's more like the thief made a perfect escape.
lebih seperti pencuri itu kabur dengan sempurna.
But, why did they call you, Eri?
Tapi, kenapa mereka meneleponmu, Eri?
Because they tried to call you a lot of times but they couldn't reach you.
Karena mereka coba meneleponmu berkali-kali tapi tak bisa menghubungimu.
Oh, I get it, Yuu.
Oh, aku mengerti, Yuu.
You pulled out the telephone line again, didn't you?
Kau mencabut kabel teleponnya lagi, bukan?
Oh, well, I wanted to concentrate on my manuscript
Oh, yah, aku ingin konsentrasi pada manuskripku
because it's almost deadline.
karena sudah hampir tenggat waktu.
At any rate, tell those children to come home right away
Bagaimanapun, suruh anak-anak itu segera pulang
when you see them!
ketika kau bertemu mereka!
Are you leaving already?
Apa kau sudah mau pergi?
I really don't have that much time.
Aku sungguh tidak punya banyak waktu.
I've got a court hearing coming up next week,
Aku ada sidang dengar pendapat minggu depan,
so I've got arrangements to make.
jadi aku harus membuat persiapan.
I see. It's your first court hearing.
Begitu. Itu sidang dengar pendapat pertamamu.
Good luck!
Semoga beruntung!
Thank you.
Terima kasih.
Well, I may be beaten to a pulp because it's my first time.
Yah, aku mungkin dihajar habis-habisan karena itu pertama kalinya bagiku.
If that happens please comfort me...
Jika itu terjadi tolong hibur aku...
All right!
Baiklah!
Didn't you have to make arrangements with somebody yourself too?
Bukankah kau sendiri juga harus membuat pengaturan dengan seseorang?
Remember, with the magician that you said you became a disciple of,
Ingat, dengan pesulap yang kau bilang kau menjadi muridnya,
in order to act out your role.
untuk bisa memerankan peranmu.
I'd completely forgotten.
Aku sepenuhnya lupa.
I promised to meet him in order to write my essay!
Aku berjanji menemui dia untuk menuliskan esaiku!
Was that today?
Apakah hari ini?
"Okuho Post Office" -Hey, Shinichi, the post box is here.
"Kantor Pos Okuho" -Hei, Shinichi, kotak posnya ada di sini.
But there's nothing on it.
Tapi tidak ada apa-apa.
Strange, I was sure this is the place.
Aneh, aku yakin ini tempatnya.
It seems that we have to decipher the phrase,
Tampaknya kita harus memecahkan frasa itu,
"Clench your teeth in solitaire with an unclear voice" first.
"Katupkan gigimu dalam kesendirian dengan suara yang tidak jelas" dulu.
Hello! Here's the evening newspaper!
Halo! Ini surat kabar sore!
How're you doing?
Bagaimana kabarmu?
As you can see, it's "kanko dori" (Means virtually no business).
"Kanko dori" (Berarti tak ada bisnis virtual) seperti yang kau lihat.
"Kanko dori"?
"Kanko dori"?
What's "Kanko dori"?
Apa itu "kanko dori"?
It's "kakko" (Means cuckoo).
Itu "kakko" (Artinya kukuk).
It's referring to the "gakko" (Means school)!
Itu merujuk pada "gakko" (Artinya sekolah)!
Let's go, Mouri!
Ayo kita pergi, Mouri!
What? Mouri?
Apa? Mouri?
Okay.
Baik.
Hey, Shinichi!
Hei, Shinichi!
Shinichi!
Shinichi!
Geez. I told you before,
Astaga. Sudah kubilang sebelumnya,
not to call me by my first name at school!
jangan memanggilku dengan nama depanku di sekolah!
It's so embarrassing.
Itu sangat memalukan.
But, Shinichi's your name and you're Shinichi, right?
Tapi, Shinichi adalah namamu dan kau adalah Shinichi, bukan?
Call me Kudo!
Panggil aku Kudo!
I'll call you Mouri.
Aku akan memanggilmu Mouri.
Well, we're not little kids anymore,
Yah, kita bukan anak kecil lagi,
so please, okay, Mouri?
jadi tolong, ya, Mouri?
This is the only red thing near the school.
Hanya ini satu-satunya benda merah dekat sekolah.
No, it doesn't seem like anything is pasted on anywhere.
Tidak, sepertinya tidak ada apapun yang menempel.
Look carefully because there's got to be something.
Lihat baik-baik karena pasti ada sesuatu.
It's just not up here.
Tidak ada di sini.
There's something pasted over here!
Ada sesuatu menempel di sini!
I see, this is a code made for children to decipher.
Begitu, ini kode yang dibuat untuk anak-anak pecahkan.
That's why it's pasted on where we can reach it.
Itu sebabnya itu ditempel di mana kita bisa menjangkaunya.
What's this?
Apa ini?
It's all kanji characters.
Itu semua karakter kanji.
You mean you can't read it either, Doc?
Maksudmu kau tak bisa membacanya juga, Dok?
No, from everything we've seen so far,
Tidak, dari semua yang telah kita lihat sejauh ini,
I think that Beika at the top refers to Beika-cho, but...
kurasa Beika di atas merujuk pada Beika-cho, tapi...
I wonder if it's Chinese?
Aku penasaran apa itu bahasa Cina?
The word next to Beika is read as "Chuugoku" (Means China), right?
Kata di sebelah Beika dibaca "Chuugoku" (Artinya Cina), bukan?
True, but we can't say for sure that it's Chinese just yet.
Benar, tapi kita tak bisa tahu pasti apakah itu bahasa Cina.
"Beikachu"
"Beikachu"
Beika Middle School...
Sekolah Menengah Beika...
Was there any Beika Middle School?
Apakah ada Sekolah Menengah Beika?
No, they have a university and high school
Tidak, mereka punya sebuah universitas dan sekolah menengah umum
but no Beika Middle School.
tapi tidak ada Sekolah Menengah Beika.
Besides, why is only the last word enclosed in a square?
Di samping itu, kenapa hanya kata terakhir yang diapit kotak?
True...
Benar...
"East"
"Timur"
This looks familiar.
Ini tampak tidak asing.
Ran!
Ran!
Dad?
Ayah?
What're you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Oh, well, you see, there's a reason for this...
Oh, yah, kau tahu, ada alasan untuk ini...
We're playing a game trying to decipher the code that Doc made.
Kami sedang bermain berusaha untuk memecahkan kode yang Dokter Agasa buat.
Right, Doc?
Benar, Dokter Agasa?
Yeah, well, sort of.
Yah, begitulah.
-A code? -What brings you here, dad?
-Sebuah kode? -Apa yang membawamu ke sini, ayah?
Well, it seems that the culprit we arrested this morning
Yah, tampaknya pelaku yang kami tahan pagi ini
used to work at the post office over there,
dulu bekerja di kantor pos di sana,
so I'm here to conduct interrogations with Inspector Megure!
jadi aku ke sini untuk melakukan interogasi dengan Inspektur Megure!
Codes sure sound nostalgic, though!
Kode jelas terdengar nostalgia!
I used to play spy games with my friends when I was a child too!
Aku dulu juga main mata-mata dengan teman-temanku ketika aku masih kecil!
But, it's so hard that we can't figure it out.
Tapi, sangat sulit hingga kami tak bisa mengetahuinya.
Let's see, let me take a look!
Coba kita lihat, biarkan aku melihatnya!
Okay, but it's really difficult.
Baik, tapi itu sangat sulit.
Gosh! What're you talking about?
Astaga! Apa yang kau bicarakan?
We're police officers, you know?
Kami adalah polisi, kau tahu?
A child's code like this is duck soup. One look and...
Kode anak-anak seperti ini adalah mudah. Sekali lihat dan...
Hey, Mouri, can you figure it out?
Hei, Mouri, bisakah kau mengetahuinya?
No, I have no idea.
Tidak, aku tidak tahu.
Well, at any rate,
Yah, bagaimanapun,
it's a very well made code.
itu kode yang dibuat dengan bagus.
So you can't solve it after all.
Jadi kau tak bisa memecahkannya.
Oh, Inspector!
Oh, Inspektur!
Since it's been a while, how about playing a game of mahjong tonight?
Karena sudah lama, bagaimana kalau bermain mahjong malam ini?
Oh! I was thinking the same thing!
Oh! Aku memikirkan hal yang sama!
I don't know why but after looking at that code,
Aku tidak tahu kenapa tapi setelah melihat kode itu,
I suddenly felt this urge to play mahjong.
aku tiba-tiba merasakan desakan untuk bermain mahjong.
Oh, you too?
Oh, kau juga?
"East" -Mahjong?
"Timur" -Mahjong?
Okay then, Ran, make sure you're home before dinner.
Baiklah, Ran, pastikan kau pulang sebelum makan malam.
Okay!
Baik!
Shinichi,
Shinichi,
this is a game called mahjong that was introduced to Japan from China.
ini permainan yang disebut mahjong yang dikenalkan ke Jepang dari Cina.
Like in the card game seven bridge,
Seperti dalam permainan kartu tujuh jembatan,
you have to draw the tile you need yourself,
kau harus menarik kotak yang kau butuhkan,
or wait for someone to throw the tile you need to win a game.
atau tunggu seseorang untuk melempar kotak yang kau butuhkan untuk menang.
Only, unlike seven bridge,
Namun, tidak seperti tujuh jembatan,
in mahjong, like poker, you can have a complete hand.
dalam mahjong, seperti poker, kau bisa punya tangan lengkap.
This, which is either "Tonba" (Means east wind)
Ini, entah "Tonba" (Artinya angin timur)
or "Nanba" (Means south wind),
atau "Nanba" (Artinya angin selatan),
is the rule that call "ba" (Means wind) to control the game.
adalah aturan yang disebut "ba" (Artinya angin) untuk kendalikan permainan.
What? Mahjong?
Apa? Mahjong?
Are you saying that this code is related to mahjong?
Apa maksudmu adalah kode ini berkaitan pada mahjong?
Yes, try thinking of it applying mahjong to it.
Ya, coba pikirkan dengan menerapkan mahjong padanya.
It's true that the third character "Chu" (Means center)
Benar bahwa karakter ketiga "Chu" (Artinya tengah)
and the last character "East" are written on mahjong tiles,
dan karakter terakhir "Timur" ditulis dalam kotak mahjong,
but the other characters are not.
tapi karakter lainnya tidak.
The first two characters "kome" and "hana" (Same sound as Beika)
Dua karakter pertama "kome" dan "hana" (Terdengar sama seperti Beika)
indicate the names of towns,
mengindikasikan nama kota-kota,
therefore, Beika-cho is correct.
maka, Beika-cho itu benar.
The last character "East" that is drawn inside a square
Karakter terakhir, "Timur" yang digambar di dalam kotak
refers to the prevailing "ba" (Means wind) being played in mahjong.
merujuk pada "ba" (Artinya angin) dimainkan dalam mahjong.
It's called "nanba" (Means south wind), "tonba" (Means east wind)
Itu disebut "nanba" (Artinya angin selatan), "tonba" (Artinya angin timur)
and so forth, right?
dan seterusnya, bukan?
The above that "Kuni" and "Shi" refers to "Kokushi".
Bagian atas "Kuni" dan "Shi" merujuk pada "Kokushi".
In other words, it is the name of a special winning hand,
Dengan kata lain, itu nama tangan kemenangan khusus,
"Kokushimuso" which consists of the number 1 and 9 of all the suits
"Kokushimuso" yang berisi nomor 1 dan 9
plus all the honor and flower tiles.
ditambah semua kotak kehormatan dan bunga.
Then, what about the character "Chu" (Means center) that's above it?
Lalu, bagaimana dengan karakter "Chu" (Artinya tengah) yang di atasnya?
Since "Chu" (Means center) is one of the mahjong tiles,
Karena "Chu" (Artinya tengah) adalah salah satu kotak mahjong,
so it could be "dora" but rather, if you have a "kokushi" hand,
jadi itu mungkin "dora" tapi, jika kau punya tangan "kokushi",
you'd be "machi" for the tile of your choice...
kau akan jadi "machi" untuk kotak pilihanmu...
"Machi" (Means waiting)?
"Machi" (Artinya menunggu)?
So, if you put all three characters together?
Jadi, jika kau satukan ketiga karakter ini?
"Machi" (Means city), "yaku" (Means role),
"Machi" (Artinya kota), "yaku" (Artinya peran),
"ba" (Means place).
"ba" (Artinya tempat).
I see, it's City hall!
Aku mengerti, Balai Kota!
I see, but there is no city hall in Beika-cho,
Aku mengerti, tapi tidak ada balai kota di Beika-cho,
it would be the ward office or the branch office!
itu pasti kantor lingkungan atau kantor cabang!
Okay, let's go there next then!
Baik, ayo kita ke sana berikutnya!
"Beika Branch Office" -Nothing...
"Kantor Cabang Beika" -Tidak ada apa-apa...
Strange.
Aneh.
There's no red thing anywhere, Shinichi.
Tidak ada benda merah di manapun, Shinichi.
Well, it's already sunset.
Yah, sudah matahari terbenam.
Shinichi, why don't we go home today for now
Shinichi, kenapa kita tidak pulang sekarang
and continue again tomorrow?
dan lanjut lagi besok?
After all, tomorrow's also observed holiday.
Lagipula, besok juga libur yang diamati.
Observed holiday?
Libur yang diamati?
I see! Today's a public holiday!
Aku mengerti! Hari ini adalah hari libur umum!
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
There should be one standing on the roof of any government office.
Seharusnya ada satu berdiri di atap kantor pemerintah manapun.
"End" -The end?
"Tamat" -Tamat?
Is this English?
Apa ini bahasa Inggris?
It's just the alphabets W and S.
Itu hanya alfabet W dan S.
But, I don't understand the meaning of this arrow at all.
Tapi, aku tak mengerti arti panah ini sama sekali.
Since "the end", is written on it, could this be the last code?
Karena "Tamat", tertulis di atasnya, mungkinkah ini kode terakhir?
Hey, could the alphabets W and S have some sort of meaning as is?
Hei, mungkinkah alfabet W dan S punya semacam arti?
W and S...
W dan S...
I see! It's direction!
Aku mengerti! Itu arah!
S stands for south
S untuk selatan
and W stands for west!
dan W untuk Barat!
Then does this arrow mean to go from south to west?
Maka apa arti panah ini untuk pergi dari selatan ke barat?
Maybe it means to "look that way too" or simply, "look that way"?
Mungkin artinya untuk "lihat ke sana juga" atau mudahnya, "lihat ke sana"?
If so, south is this way.
Jika begitu, selatan adalah sebelah sini.
So, west is...
Jadi, barat adalah...
This way.
Sebelah sini.
How beautiful!
Sungguh indah!
I see. That's what it is.
Aku mengerti. Jadi seperti itu.
-What? -I know now.
-Apa? -Aku tahu sekarang.
I've figured out who thought up this code.
Aku sudah mengetahui siapa yang memikirkan kode ini.
Who did?
Siapa?
My Dad.
Ayahku.
Dad asked one of his friends and used the code
Ayah meminta satu dari teman-temannya dan menggunakan kode
to bring us all the way here!
untuk membawa kita semua ke sini!
Just to show us this sunset!
Hanya untuk menunjukkan matahari terbenam ini!
I guess he did this
Kurasa dia melakukan ini
because I've been cooped up at home recently
karena aku meringkuk di rumah belakangan ini
doing nothing but reading books.
tidak melakukan apapun selain membaca buku.
But, wasn't it just a coincidence that
Tapi, bukankah itu hanya kebetulan bahwa
you met the man who gave you that code?
kau bertemu pria yang memberimu kode itu?
Sonoko said that she heard that a ghost appears in the library at school
Sonoko bilang bahwa dia mendengar hantu muncul di perpustakaan sekolah
from a man who came to deliver new books.
dari seorang pria yang datang untuk mengirimkan buku-buku baru.
It's most likely that the man Sonoko was referring to was the man we saw.
Kemungkinan besar pria yang Sonoko maksud adalah pria yang kita temui.
I see.
Begitu.
Telling Ran's friend about it
Memberitahu teman Ran tentang itu
would guarantee that you would hear about it too.
akan menjamin bahwa kau juga akan mendengarnya.
And since you can't resist mystery stories,
Dan karena kau tak bisa menolak cerita misteri,
you would be lured to go to school.
kau akan terpancing untuk pergi ke sekolah.
Exactly!
Benar sekali!
In other words, dad manipulated us just the way he wanted to!
Dengan kata lain, ayah memanipulasi kita sesuai yang dia inginkan!
But it's nice
Tapi bagus
that we got to see this beautiful sunset too.
kita bisa melihat matahari terbenam yang indah ini juga.
Oh, I hate to admit it,
Oh, aku benci untuk mengakuinya,
but I totally agree, Ran.
tapi aku sangat setuju, Ran.
Oh, sorry, Mouri.
Oh, maaf, Mouri.
Come off it! Ran's okay!
Hentikan! Ran tidak apa-apa!
I prefer you calling me Ran!
Aku lebih suka kau memanggilku Ran!
Is it no good?
Apa tidak bagus?
If...
Jika...
if that's the way you want it then...
Jika kau menginginkannya begitu maka...
I guess it's okay with me.
kurasa aku tidak keberatan.
Really?
Benarkah?
All right, Shinichi!
Baik, Shinichi!
Hey!
Hei!
Cut it out!
Hentikan!
I've got to thank your father!
Aku harus berterima kasih pada ayahmu!
Oh, come on, if you're going to thank anybody,
Oh, ayolah, jika kau mau berterima kasih,
thank the man who gave us this code,
berterima kasihlah pada pria yang memberikan kita kode ini,
that's still hanging around nearby.
yang masih berada di dekat sini.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Is that guy somewhere nearby?
Apa pria itu berada di dekat sini?
Yeah. In order to make sure that we get to see this beautiful sunset,
Yah. Untuk memastikan kita melihat matahari terbenam yang indah ini,
he's got to be glued to us, right?
dia harus mengikuti kita, bukan?
Because he would have no idea how long it would take us to solve the code!
Karena dia takkan tahu berapa lama kita akan bisa memecahkan kodenya!
I see! He would have to watch us right through,
Aku mengerti! Dia akan mengawasi kita terus,
then make it to the next place before us and get the next code ready,
lalu pergi ke tempat selanjutnya sebelum kita dan siapkan kode berikutnya,
adjusting the time and all.
mengatur waktu dan sebagainya.
In other words, so long as he got us to come here,
Dengan kata lain, selama dia bisa membuat kita datang ke sini,
the codes that were found in between could've been anything!
kode-kode yang ditemukan di antaranya bisa apa saja!
But, maybe he's your father.
Tapi, mungkin dia ayahmu.
No, dad would already have appeared saying something like,
Tidak, ayah sudah akan muncul mengatakan sesuatu seperti,
"What took you so long?"
"Kenapa kau begitu lama?"
Hey, Mr. Yesterday Night!
Hei, Tn. Kemarin Malam!
I know you're somewhere listening!
Aku tahu kau berada di suatu tempat mendengarkan!
I'll leave my opinion in this wallet that you gave me last night
Aku akan tinggalkan opiniku dalam dompet yang kau berikan padaku semalam
so come and get it!
jadi datang dan ambillah!
I'll hide it behind the book "Gentleman Burglar" that you were reading!
Aku akan sembunyikan di belakang buku "Gentleman Burglar" yang kau baca!
Come for sure!
Datanglah!
That's why the message,
Itu sebabnya pesan itu,
"Thank you, 1st grade, class A, Ran Mouri"
"Terima kasih, kelas 1, kelas A, Ran Mouri"
is written on the paper inside the wallet!
tertulis pada kertas di dalam dompet itu!
What a nice story.
Cerita yang bagus.
But the book that the wallet was found behind...
Tapi buku tempat dompet itu ditemukan di belakangnya...
Wasn't "Gentleman Burglar", was it?
Bukanlah "Gentleman Burglar", bukan?
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Ten years have already gone by.
Sepuluh tahun sudah berlalu.
So, even the location of the book's been changed several times.
Jadi, bahkan lokasi bukunya dirubah beberapa kali.
I guess the man never came to get the book, though.
Kurasa pria itu tak pernah kembali untuk mengambil buku itu.
I would think that he'd know where the original place the book was
Aku berpikir dia pasti tahu di mana tempat awal buku itu
even if its location were to be changed, right?
meskipun lokasinya dirubah, bukan?
I guess so too.
Kurasa juga begitu.
But, the man who thought up the code,
Tapi, pria yang memikirkan kode itu,
seems to have run out of everything at the end.
tampaknya kehabisan semuanya pada akhirnya.
Huh, why do you think so?
Hah, kenapa kau berpikir begitu?
Because although the riddles were interesting till part way,
Karena walau teka-teki itu menarik hingga setengah jalan,
towards the end, all it had were the codes "S" and "W"
menuju akhir, yang tertulis hanya kode "S" dan "W"
and "look to the west."
dan "lihat ke barat."
It kind of fizzled out at the end.
Itu sedikit gagal di bagian akhir.
No.
Tidak.
My deduction is wrong!
Deduksiku salah!
If he wanted us to see the setting sun,
Jika dia ingin kita melihat matahari yang terbenam,
"W" would've sufficed.
"W" sudah cukup.
The "S" and arrow wouldn't be necessary.
"S" dan panah takkan perlu.
Then, why the arrow?
Lalu, kenapa panah itu?
What are the "S", "W" and "arrow" supposed to be then?
Apakah arti dari "S", "W" dan "panah" itu?
And why only at the end, there are symbols that indicate directions?
Dan kenapa hanya di akhir, ada simbol yang mengindikasikan arah?
Direction?
Arah?
Conan?
Conan?
I'm sure the first was...
Aku yakin yang pertama adalah...
Harbor.
Pelabuhan.
"Toriya Castle Ruins" -Next, is the castle ruins...
"Reruntuhan Kastil Toriya" -Berikutnya, apakah reruntuhan kastil...
The "flood gate" with the same name.
"Pintu air" dengan nama yang sama.
A post office.
Sebuah kantor pos.
A middle school.
Sebuah sekolah menengah.
"Beika Branch Office"
"Kantor Cabang Beika"
City hall.
Balai kota.
They're symbols used on maps.
Mereka simbul yang digunakan di peta.
Come to think of it, the symbol for post office
Dipikir-pikir, simbol untuk kantor pos
is the character "proof" inside a circle.
adalah karakter "bukti" di dalam sebuah lingkaran.
So, "erase this" means...
Jadi, "hapus ini" artinya...
This?
Ini?
Only the symbol of the ward office was drawn vertically,
Hanya simbol kantor lingkungan yang digambar secara vertikal,
so it must mean to change the position of this symbol like this...
jadi artinya pasti mengubah posisi simbol ini seperti ini...
and as for the "S", "arrow" and "W",
dan untuk "S", "panah" dan "W",
means from south to west.
artinya dari selatan ke barat.
So, if this is placed this way.
Jadi, jika ini ditempatkan begini.
Oxhide?
Kulit sapi?
Leather?
Kulit?
It's this wallet!
Dompet ini!
We were wrong!
Kita salah!
I mistakenly thought that the one who made the code was nearby...
Aku salah mengira bahwa orang yang membuat kode itu berada dekat sini...
I'll hide it behind the book "Gentleman Burglar" that you were reading!
Aku sembunyikan di belakang buku "Gentleman Burglar" yang sedang kau baca!
Come for sure!
Datanglah!
-Conan? -Hey?
-Conan? -Hei?
What's going on?
Apa yang terjadi?
I see. I get it.
Aku tahu. Aku mengerti.
No kid could figure out a code like this.
Tidak ada bocah yang bisa memecahkan kode seperti ini.
It was for dad.
Itu untuk ayah.
This code was made for dad to figure out to begin with.
Kode ini dibuat untuk ayah untuk dipecahkan sejak awal.
If I couldn't figure it out,
Jika aku tak bisa memecahkannya,
the man figured I would beg dad to help me decipher it.
pria itu berpikir aku akan memohon pada ayah untuk membantuku.
That means, ten years ago...
Itu artinya, sepuluh tahun lalu...
But, if so, how would what happened?
Tapi, jika begitu, bagaimana itu terjadi?
"Ten years ago"
"Sepuluh tahun lalu"
Thank you so much for today.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
Oh, did you catch cold?
Oh, apa kau terkena flu?
No, maybe somebody's talking stink about me.
Tidak, mungkin seseorang bicara buruk tentangku.
Because after all, we magicians thrive on deceiving people,
Karena lagipula, kami para pesulap berjaya dengan menipu orang,
in other words, we're swindlers.
dengan kata lain, kami penipu.
No way! You're not a swindler.
Tidak! Kau bukan seorang penipu.
But it's too bad Mr. Kudo couldn't come here.
Tapi sayang Tn. Kudo tak bisa datang ke sini.
Rather, it would probably be more accurate to say I was relieved.
Namun, mungkin lebih akurat untuk mengatakan aku lega.
To Kudo, magic is like constructing a building on sand.
Bagi Kudo, sulap itu seperti mendirikan bangunan di pasir.
He would see through the trick in an instant.
Dia akan melihat triknya dalam sekejap.
My, how modest.
Astaga, sungguh rendah hati.
You're the "seventh knight" that I have encountered,
Kau "ksatria ketujuh" yang kutemui,
Toichi Kuroba of all people.
Toichi Kuroba dari semua orang.
I read that essay every time.
Aku membaca esay itu setiap kali.
My wife is a great fan.
Istriku adalah seorang penggemar besar.
I'll give you this,
Aku akan berikan ini padamu,
because middle-aged lady is beautiful!
karena wanita paruh baya itu cantik!
Huh?
Hah?
Hey, Kaito! Stay still.
Hei, Kaito! Tetap diam.
My, what a peppy young lad!
Astaga, pemuda yang bersemangat!
But, sonny,
Tapi, nak,
the words beautiful and middle-aged lady don't match!
kata-kata cantik dan wanita paruh baya tidak sesuai!
Since I won't get to see Kudo,
Karena aku takkan bisa bertemu Kudo,
could you tell him to mail his reply to the friend of mine
bisakah kau beritahu dia mengirimkan via surel jawabannya ke temanku
that I mentioned the other day, whose letter that will be delivered here,
yang kusebutkan kemarin itu, yang suratnya akan dikirimkan ke sini,
to this address.
ke alamat ini.
Oh, about the letter from a fan of Yusaku, right?
Oh, tentang surat dari penggemar Yusaku, bukan?
When I told him about it,
Ketika aku memberitahunya tentang itu,
he said he already wrote an answer for me to take it to that person.
dia bilang dia sudah menulis jawaban untukku untuk membawanya ke orang itu.
But, his answer was not one you would call a letter or anything like that.
Tapi, jawabannya bukan yang bisa kau sebut surat atau apapun seperti itu.
Wait!
Tunggu!
Could it have been just one exclamation point?
Mungkinkah hanya satu tanda seru?
Am I right?
Apa aku benar?
What?
Apa?
Yes.
Ya.
But, how did you know?
Tapi, bagaimana kau tahu?
Just as would be expected of the one who gave me my name.
Seperti yang diharapkan dari yang memberiku nama.
Huh?
Hah?
That certain friend that I'm referring to
Teman yang kumaksud
also wrote a similar letter consisting of just one symbol.
juga menulis surat serupa berisikan hanya satu simbol.
"Dear Yusaku Kudo".
"Yusaku Kudo".
"Kaito No. 1412".
"Kaito No. 1412".
Come to think of it, the other day...
Dipikir-pikir, kemarin itu...
Did you know that Yusaku is the one who gave Thief Kid his name?
Apa kau tahu bahwa Yusaku adalah yang memberikan Kid si Pencuri namanya?
He misread the scribble of the notes of a reporter
Dia salah membaca coretan pada catatan seorang reporter
and thought that the number 1412 that was written was "K-I-D."
dan berpikir bahwa nomor 1412 yang ditulis adalah "K-I-D."
I'm your sibling.
Aku saudaramu.
Rather, I should say, your younger brother.
Namun, harus kukatakan, adik laki-lakimu.
That's why back then, he...
Itu sebabnya saat itu, dia...
Are you gonna be able to stop me next time?
Apa kau akan bisa menghentikanku lain waktu?
Yeah. Of course.
Yah. Tentu saja.
But, what's the meaning of this?
Tapi, apa artinya ini?
This question mark.
Tanda tanya ini.
"Next Episode" -I wonder who's the man in the picture with mom.
"Episode Selanjutnya" -Aku penasaran siapa pria yang di foto dengan ibu.
Come to think of it, she wasn't wearing her ring.
Dipikir-pikir, dia tidak mengenakan cincinnya.
Which means that maybe...
Yang artinya bahwa mungkin...
She's having an affair?
Dia berselingkuh?
Let's go after her, Conan!
Ayo kita kejar dia, Conan!
It's full of scratches.
Itu penuh dengan goresan.
The words that came out with tears.
Kata-kata yang keluar dengan air mata.
I see. So that's what it was.
Aku mengerti. Jadi seperti itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Attorney Eri Kisaki Falls in Love"
"Pengacara Eri Kisaki Jatuh Cinta"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Baby talk"
"Bicara bayi"
I'm dating in the next episode!
Aku berkencan dalam episode selanjutnya!
-With who? -Attorney Kisaki.
-Dengan siapa? -Pengacara Kisaki.
-What? -What?
-Apa? -Apa?